---
title: vue的路由及Sass
date: 2023-6-6
categories: 
- 前端
- Vue
- 基础
tags: 
- 前端
- Vue
- 框架
- router
- scss
- spa
- SSR
description: 'vue的路由及Sass'
---

# vue的路由及Sass

## 路由

### 前端路由

根据对应的url地址来渲染不同的内容

#### 分类

- 页面路由（通过页面的跳转来完成对应的切换）
- hash路由（通过对应的hash值来控制内容的渲染）onhashchange（页面不刷新 只有一个页面）
- history路由（通过对应的地址变化来控制内容的渲染）onpopstate（页面不刷新 只有一个页面）

#### SPA

单页应用程序（single page application）

只有一个页面，通过控制渲染内容来完成对应页面内容的切换

减少了重绘和回流

react和vue都是为了减少对应的重绘和回流提高对应的性能，所以它一般都是采用对应的单页页面应用。所以主要采用的路由的模式为hash路由、history路由。默认情况下为hash模式。

##### 优点：

###### 更快响应 **(**Faster and responsive)

​	由于单页应用程序不更新整个页面，而是仅更新所需的内容，因此它们可以显着提高网站的速度。 在应用程序的整个生命周期中，大多数资源仅加载一次。 仅数据来回传输。 这是一个很大的优势，根据Google的研究，如果页面加载所需的时间超过200毫秒，则可能会对业务和销售产生重大影响。

###### 更好的缓存功能 **(**Better caching capabilities**)**

​	单页应用程序可以有效地缓存任何本地数据。 SPA仅向服务器发送一个请求，然后存储其接收的所有数据。 然后，它可以使用此数据，甚至可以脱机工作。 如果用户连接性较差，则在允许连接时可以将本地数据与服务器同步。

###### 简单，线性的用户体验 **(**Simple, linear user experience**)**

​	SPA为用户提供简单的线性体验。 这些Web应用程序包含清晰的开头，中间和结尾。 使用SPA时，滚动方便且不间断； 无需点击无尽的链接。 SPA的滚动特性使其非常适合移动用户。

###### 使用Chrome轻松调试 **(**Easy debugging with Chrome**)**

​	使用Chrome调试SPA很容易，因为此类应用是在AngularJS Batarang和React开发人员工具等框架上开发的。 这些框架都有自己的Chrome开发人员工具，这些工具比MPA调试起来容易得多。 此外，SPA允许您监视网络操作并调查页面元素和与之相关的数据。

##### 缺点：

###### SEO优化效果不佳 **(**Poorer SEO optimization**)**

​	有人认为SPA提供的SEO优化效果不佳。 这是因为单页应用程序在JavaScript上运行，并根据客户端的请求下载数据。 该URL并没有真正改变，并且不同的页面没有其唯一的URL地址。 由于搜索机器人无法扫描大多数页面，因此很难为搜索引擎优化这些网站。

###### 缺乏浏览器历史记录 **(**Lacking browser history**)**

​	当访客在各州之间跳转时，SPA不会保存。 这意味着，当用户单击“后退”按钮时，他们将不会后退。 浏览器仅将用户带到上一页，而不带用户到应用程序中的上一个状态。

###### 更多安全问题 **(**More Security issues**)**

​	单页面应用比多页面应用更容易受到跨站点脚本(XSS)攻击。 使用XSS，黑客可以将客户端脚本注入Web应用程序。

##### 何时使用SPA **(**When to use an SPA**)**

> ​	单页Web应用程序非常适合构建具有小数据量的动态平台。 此外，单页应用程序非常适合作为未来移动应用程序开发的基础。 这种开发方法的主要缺点是SEO优化不佳。 但是，此架构非常适合SaaS平台，社交网络和搜索引擎优化无关紧要的封闭社区。 另一方面，如果项目需要有效的SEO，则应使用多页应用程序。

### 后端路由

根据对应的访问地址来返回不同的数据，或者渲染不同的内容

#### SSR服务器渲染

服务器渲染，利于seo，速度快。坏处在于代码量大维护起来较为困难，对于服务器压力大。
**一般的大型电商网站都是采用ssr配合对于的spa来共同作用。(前端采用的是vue的技术栈配合ssr的框架nuxt.js来做服务器渲染，前端采用的是react那么配合的是next.js来做服务器渲染)**



## Sass

### 概述

**Sass**（英文全称：**S**yntactically **A**wesome **S**tyle**s**heets）Sass 是一个 CSS 预处理器。

Sass 是 CSS 扩展语言，可以帮助我们减少 CSS 重复的代码，节省开发时间。

Sass 完全兼容所有版本的 CSS。

底层由ruby语言开发，运行在Python环境

### Sass的编译环境

#### 借助node来编译

```js
npm install sass,sass-load
```

#### 借助第三方插件

vscode插件

##### live sass compiler

##### easy sass

### 语法

#### 注释支持

- //单行注释
- /**/多行注释，会被编译

#### 判断语句

```scss
$width:100px;
.content{
    @if $width>100 {
        width:$width + 10
    }@else{
        width:$width - 10
    }
}
```

##### 编译后

```css
.content {
  width: 90px;
}
```



#### 循环

```scss
/*循环*/ 
@for $i from 1 to 5 {
    /* 变量占位符 */
    item_#{$i}{
        font-size: $i+px;
    }
}
```

##### 编译后

```css
/*循环*/
/* 变量占位符 */
item_1 {
  font-size: 1px;
}

/* 变量占位符 */
item_2 {
  font-size: 2px;
}

/* 变量占位符 */
item_3 {
  font-size: 3px;
}

/* 变量占位符 */
item_4 {
  font-size: 4px;
}
```

#### while

```scss

/* 定义数组 */
$i:6;
/* while循环 */
@while $i > 0{
    .item-#{$i}{width:2px *$i;}
    $i:$i - 2;
}
```

##### 编译后

```css
/* 定义数组 */
/* while循环 */
.item-6 {
  width: 12px;
}

.item-4 {
  width: 8px;
}

.item-2 {
  width: 4px;
}

```

#### 遍历

```scss
/* 遍历 */
$arr:1,2,3,4;
@each $item in $arr{
    .li_#{$item}{
        font-size:$item+px;
    }
}
```

##### 编译后

```css
/* 遍历 */
.li_1 {
  font-size: 1px;
}

.li_2 {
  font-size: 2px;
}

.li_3 {
  font-size: 3px;
}

.li_4 {
  font-size: 4px;
}

```

#### 关系

```scss
div{
    color:#aaa;
    &:hover{
        color:#ccc;
    }
}
```

##### 编译后

```css
div{
    color:#aaa;
}
div:hover{
	color:#ccc
}
```

#### 函数

```scss
/* 函数 */
//scss的函数是为了拿返回值，必定需要返回值
@function sum($c,$b){
    @return $c + $b
 }
 #index{
     width:sum(10,20)+px;
 }
```

##### 编译后

```css
/* 函数 */
#index {
  width: 30px;
}
```

#### 混入器

##### 不带参数的

```scss
 /* 混入器(不带参数的) */
@mixin setSize {
    font-size: 10px;
    color:darkblue;
    border: 10px solid #ccc;
    border-top-color:transparent;
}
tr{
    @include setSize()
}
td{
    @include setSize()
}
```

##### 编译后

```css
/* 混入器(不带参数的) */
tr {
  font-size: 10px;
  color: darkblue;
  border: 10px solid #ccc;
  border-top-color: transparent;
}

td {
  font-size: 10px;
  color: darkblue;
  border: 10px solid #ccc;
  border-top-color: transparent;
}

```

##### 带参数的

```scss
/* 混入器(带参数的) */
@mixin color($bg, $border, $font) {
    background-color: $bg;
    border-color: $border;
    color: $font;
}

thead {
    @include color(#ccc, #aaa, #bbb)
}

tfoot {
    @include color(#777, #888, #999)
}
```

##### 编译后

```css
/* 混入器(带参数的) */
thead {
  background-color: #ccc;
  border-color: #aaa;
  color: #bbb;
}

tfoot {
  background-color: #777;
  border-color: #888;
  color: #999;
}

```

##### 默认参数的混入器

```scss
/* 混入器(带默认参数的) */
@mixin size($w:500px, $h:200px, $font:12px) {
    width: $w;
    height: $h;
    font-size: $font;
}
table {
    @include size()
}
a {
    @include size(100px,20px,20px)
}
```

##### 编译后

```css
/* 混入器(带默认参数的) */
table {
  width: 500px;
  height: 200px;
  font-size: 12px;
}
a {
  width: 100px;
  height: 20px;
  font-size: 20px;
}
```

#### 继承

extends实现继承

```scss
/*继承*/
.inner{
    color:yellow;
    font-size:18px;
}
#box{
    @extend .inner;
    width:100px
}
```

##### 编译后

```css
.inner,#box{
    color:yellow;
    font-size:18px;
}
#box{
    width:100px;
}
```

### 模块化

#### @import

```js
/*可省略文件后缀*/
@import "./index.scss"
```

```scss
@import
import "foo.css";
import "foo" screen ;
import "http ://foo.com/bar";
import ur1(foo);
```

##### 编译后

```scss
import "foo.css";
import "foo" screen;
import "http ://ffoo.com/bar" ;
import ur1(foo);
```

